Дизайн патърн Facade – дава много опростен интерфейс, опростява много сложен за използване код. Този дизайн патърн прави следните неща:
-	Прави дадена библиотека лесна за използване, разбиране и тестване
-	Намалява зависимостите на програматa с библиотеката, която използва, защото комуникацията с вътрешните части на библиотеката се
извършва чрез фасадния интерфейс
-	Обгръща зле конструиран код в добре конструирано Api
Този дизайн патърн се използва, когато се цели създаваенто на по-прост и разбираем интерфейс. Сходни дизайн патърни са Adapter и Decorator.
При дизайн патърн Adapter има конвертиране на един интерфейс в друг така, че да отговаря на условията на клиента.
При дизайн патърн Decorator трябва да има възможност да се изменят харктеристиките на рън-тайм. Дизайн патърн Facade предоставя 
опростен интерфейс.
Примери, при които е изплзван този дизайн патърн:
-	Datetime object в .net
-	Jquery
-	Изпозлва се в api- та, които комуникират с   Windows
-	XML serializer и JSON serializor

Дизайн патърн Composite - при него група от обекти са третирани като една инстанция на обект. Идята на този дизайн патърн е да структирира
обектите в дървовидна структура от данни. Имплементирането на този дизайн патърн позволява на клиентите да третират индивидуалните обекти
и композиционните структури еднакво.
Когато програмистите работят с дъвовидни структури често трябва да избират да работят с разклонение на дървовидната структура или само 
с един клон от нея. Това прави кода по-сложен и по-вероятно допускането на грешки. Решението е вграждането на интерфейс, който позволява 
третирането на сложни и псрости структури еднакво. В обектно-ориентираното програмиране се създават сложни обекти - composite, които са 
съставени от няколко обекта, които имат сходна функционалност. Ключова характеристика е, че можеш да манипулираш по един и същи начин
една инстанция на обект или група от обекти.
Този дизайн патърн се използва, когато клиентът не прави разлика между характеристиките на групи от обекти и индивидуален обект.
Ако се използват множество обекти със сходен код и функционалности е добра идея да се приложи този дизайн патърн.

Дизайн патърн Proxy – представлява дизайн патърн, при когото има клас, който  функционира като интерфейс на друга част от кода. 
Проксито представлява частта от кода - wrapper, която клиентът използва, за да контактува с определен обект. 
Wrapper-ът може да добавя допълнителна функционалност към обекта, с когото клиента контактува. 
Случаи, при които се използва този дизайн патърн:
-	Добавяне на ограничен достъп към определен обект.
-	Опрстяване на Api, състоящо се от сложни обекти.
-	Даване на достъп до отдалечение ресурси.
-	Координиране на скъпоструващи операции на отдалечени ресурси, като се питат отдалечените ресурси да започнат тези
операции възможно най-рано.
-	Добавяне на  thread-safe feature към същесвтуващ клас без да се променя кода на този клас
Видове приложения на Proxy дизайн патърн:
-	Remote proxy – представлява обект локално, който принадлежи на друго адресно пространство.
-	Virtual proxy – в случаи, когато сложен обект трябва да бъде достигнат,  се използва скелетна репрезентация. 
Използва се, когато се знае, че е скъпо от гледна точка на ресурси,  реалният обект да бъде инстанциран и 
не се използва този реален обект, а негово прокси,  което се замества от реалния обект само при нужда.  
-	Protection proxy – използва се за контролиране на достъпа до даден обект.

