Chain of responsibility - в обектно-ориентираното програмиране Chain of responsibilyty Pattern-ът е дизайн патърн, състоящ се от източник на рекуести и серия от процесващи обекти. Всеки процесващ обект съдържа логика, която определя какви обекти може да обработва. Обектите, които не са обработени в конкретния процесващ обект, се предават на следващия по веригата. Изпращащият рекуеста знае само за първия процесващ обект и не знае къде по веригата се намира рекуестът му. Всеки процесващ обект знае само за следващия във веригата и ако не успее да изпълни рекуеста го предава по-нататък. Веригата прекъсва при първия, който изпълни изискванията на рекуеста. 
Предимства:

-  опростява се логиката по взайомодействието на обектите един с друг
-  Този патърн благоприятва loose coupling.  

Разновидност на стандартния chain of responsibility pattern е някои от обработващите обекти да са dispatchers, способни да изпращат команди в повече от една посоки, образувайки tree of responsibility. В някои случаи това се получава рекурсивно с процесващ обект, обръщащ се към по-високостоящ процесващ обект. 

Mediator - при него има дефиниране на обект, който енкапсулира как група от обекти комуникират по между си. 
Обикновено една програма е съставена от много класове и логиката на програмата е разпределана между тях, но колкото повече са класовете, толкова по-трудна става поддръжката и рефакторирането им, комуникацията между тях става по-сложна. Това прави програмата трудно четима. Освен това добавянето на допълнителни функционалности също става по-трудно. 
С дизайн патърна Mediator комуникацията между обектите е енкапсулирана в обект Mediator. Обектите вече не комуникират един с друг директно, а през медиатора. Това намалява зависимостта между комуникиращите обекти. 
Основни елементи при медиатора са:<br>
- colleagues - имат логика за достъп до медиатора и са обектите, които комуникират един с друг през него.
- mediator: централизирания компонент, през който минава комуникацията.
Предимства:
1. скрива всичката координация между взаимодействащите си обекти.
2. намалява coupling-а
3. one-to-manu relationship е предпочитана пред many-to-many relationship
Недостатък е, че понякога логиката на самия медиатор може да стане много сложна.<br>
Примери:
- В авиацията
- SignalR 

Memento pattern - дизайн патърн, който дава възможност да се връща предходно състояние на даден обект. Този патърн се имплементира с три обекта: originator, caretaker и memento. Originator-ът е обект, който има вътрешно състояние. Caretaker-ът извършва дадена оперцаия на originator-ът и ако иска да запази вътрешното състояние на originator-ът пита за memento обект. След това прави операциите, които са в логиката му и ако иска да върне предходното състояние на originator-ът връща memento обекта на originator-ът. Трябва да се внимава при използването на този патърн дали при промените върху originator-а не се променят и други обекти, защото този патърн се използва само за един обект. Друга имплементация е да се запазват само операциите, през които преминава originator-ът вместо да се запазва цялото му състояние. 
