Singleton pattern:
Представлява такъв дизайн патърн, при който един клас има една единствена инстанция, забранява създаването на други инстанции
и предоставя глобален достъп до тази една инстанция. Много често се бърка с глобална променлива. 
Примери за обекти с единствена инстанция:
- конзола;
- файлова система;
- обкет window;
- logger;
Ако тази една инстанция не е необходима, то тя не трябва да бъде създавана - lazy-loading.
Конструкторът при Singleton е private или protected.
Проблеми, възникващи при употреба на SIngleton:
- използва се предимно в еднонишкова среда, защото не е thread-safe.
- създава tight coupling;
- нарушава Single responsibility principle;

Factory Method Pattern
Дизайн патернът Factory method е creational pattern, който използва factory methods, за да се справя със създаването на обекти
без специфициране на точния клас на обектите,  които ще бъдат създадени. Това се прави, чрез извикване на factory method, 
който може да бъде дефиниран в интерфейс и имплементиран от клас наследник или имплементиран в базовия клас и опционално 
презаписан в класовете наследници. Factory method pattern е най-разпространената употреба на фактори патърните. 
Не всяко използване на factory method е пример за Factory method pattern – само когато има наследяване.
Създаването на обект често пъти изисква комплексни процеси, неподходящи да бъдат включени в съответния обект.
Създаването на обект може да доведе до значително дублициране на код, може да изисква достъп до информация,
до която не може да се достигне, може да не доставя необходимото ниво на абстрактност. 
Factory method pattern-ът решава тези проблеми, чрез дефиниране на отделен метод 
за създаване на обекти и в наследниците този метод е презаписан, за да създаде подходящия наследник.  
Ограничения на Factory Method Pattern-а:
Рефакториране на съществуващ клас да използва този фактори предизвиква breaking changes във вече съществуващите инстанции.
Създаване на паралелна йерархия от класове, в които се създават обектите и създадените обекти

Builder pattern:
Разделя сложната логика по създаването на обекта от неговото представяне., така че една и съща логика да създаде различни инстанции.
Предимства на Builder pattern-а са:
- разделяне на логиката от данните;
- енкапсулиране на начина, по който обектът е създаден;
Пример за Builder pattern - XML document;
Логиката по създаването на обекта се намира в клас Director. там са описани стъпките, по които даденият обект бива създаден, но не и 
самите стъпки - те се намират в клас ConcreteBuilder.
Builder pattern-ът разрешава проблемите, свързани със създаването на обект с
- твърде много параметри;
- сложни зависимости между отделните части от логиката на създаването на обекта;